**BeaconEX CHANGELOG (与 Letest Release 同步)**
---
##### 2025.5.12
   - 修复：修复了多个测试期间发现的特殊 Bug
   - 修复：解决了程序更新功能的致命错误
   - 修复：重新打包 Update.exe，彻底解决“找不到 python312.dll”的执行问题
   - 改进：全面修正简体中文语法和标点符号
   - 改进：新增更多异常处理机制
   - 改进：大幅提升输入容错能力
   - 改进：补齐所有缺失的帮助文件内容
   - 改进：更改 Python 程序打包方式
   - 改进：优化执行文件依赖项管理
   - 改进：提升安装程序稳定性
---
##### 2025.6.13
   - 改进：重新改写网络连接核心代码，大幅提升连接速度与稳定性
   - 改进：改善断线重连机制，现在能更稳定地维持与服务器的连接
   - 改进：完整支持 Bukkit 服务器生成的 NBT 格式
   - 改进：补充遗漏的参数说明
   - 改进：优化指令提示的显示方式
   - 改进：新增时间标记功能
   - 改进：标准化输出格式：
  ```bash
     HH:MM:SS [THREAD_NAME/LOG_LEVEL] MESSAGE
  ```
   - 改进：导入多线程处理架构
   - 改进：降低高负载时的资源占用率
   - 升级：初步使用 asyncio
   - 升级：提升安装程序稳定性
   - 修复：修正特殊情况下可能出现的数据解析错误问题
---
##### 2025.6.14
   - 升级：完全重写 UDPing 部分，避免连接超时问题
   - 升级：完全重写网络连接模块，使用加密连接会话取代旧版链接方式
   - 升级：重写并优化 RCON 功能模块，使得其链接更安全且更稳定
    -升级：重写并优化了查询模块，让查询结果更加标准化
   - 升级：添加了会话调式信息
   - 改进：优化了 RCON 帮助
   - 改进：优化了 RCON 异常处理，避免意外的错误导致程序崩溃
---
##### 2025.7.3
   - 升级：自 v1.0.3 起，```-ping```参数改为**顶层参数**（与```-java```/```-bedrock```同级），不再支持子参数调用  
   - 升级：```-ping```参数独立，整合 TCPing 与 UDPing，改采**ICMP 协议**，显著提升检测速度与稳定性
   - 升级：对绝大多数命令实现了 asyncio，提升执行速度
   - 改进：对命令帮助进行优化
   - 改进：更新了程序徽标
   - 修复：修复对ping次数指定异常进行了异常处理，防止程序崩溃
   - 增减：已清理多余的会话调试讯息，提升日志简洁度  
 ---
##### 2025.7.23
   - 修复：修复了由 datetime 软件包污染导致 HeatMap 生成出错的严重问题
   - 版权：程序正式以 GPL-V3.0 协议开源
   - 改进：对所有的源代码均增添了详细的注释
 ---
##### 2025.10.27
**超大更新！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！**
   - 新功能：基岩版客户端DLL注入：支持以```LoadLibraiyW```方式向基岩版注入第三方*.dll客户端
   - 新功能：存档备份工具：支持定时/循环/单次热备份存档，服务器与客户端存档均可用
   - 新功能：NBT编辑器：支持使用```NBTExplorerCN```(自改进分支)进行NBT编辑
   - 新功能：服务器徽标制作器：支持传入多种格式的图片，并转换为适用于多数服务器的64*64px的PNG格式徽标图片
   - 新功能：P2P联机服务：基于EasyTier实现的联机功能，不费一毛钱和朋友快乐联机
   - 改进：分离原有的日志库，新建独立的DNS解析库，支持解析A/AAAA/SRV记录，统一封装到```bexlib2```库，未来将会上传到PyPi，到时候用```pip install -r requirements.txt```就能顺带下我自己写的依赖库了
   - 改进：Ping模块新增持续ping功能，可以查看在测试过程中的丢包率和延迟抖动
   - 改进：Ping模块用异步封装同步icmplib库，提升测试速度和性能
   - 改进：服务器启动脚本生成功能可以自定义输出路径，同时脚本输出路径展示不再会出Bug
   - 改进：移除服务器脚本生成功能的语法高亮，因为在某些情况下这会影响脚本输出的质量
   - 改进：RCON远程控制模块支持BEXScript(自研简单解释型脚本)，用于自动化运维
   - 改进：RCON远程控制模块的输出略微改动
   - 改进：热力图生成模块在一些情况下生图失败的问题已解决
   - 改进：热力图生成模块也支持指定输出文件夹
   - 改进：日志分析模块对AI的提示词进行了优化
   - 改进：NBT分析模块对错误处理更加细致，同时高亮了更多输出
   - 改进：NBT分析模块新增了通过UUID+MojangAPI取得正版玩家名称的功能，同时还有FallBack机制
   - 改进：世界分析的输出不再潦草，并且查找存档功能进行了大改进
   - 改进：添加了更为详尽的注释，方便各位查看源代码
   - 移除：移除更新功能，现在改成了定时提醒和手动覆盖安装（因为onedir真的不好设计更新）
   - 增减：新增了部分参数（如-od/--output-dir）于多个模块，移除了部分无意义参数和重复参数，重命名部分参数
   - 升级：现在所有模块均为独立CLI，项目也不再是纯Python项目，而是基于Golang的调度器+Python模块，这一决定大幅提升了CLI运行速度，旧版的纯PythonCLI响应时间可能是8-12秒，现在的新版本可以达到0.4-2.8s（平均）
   - 升级：改进了帮助功能和命令示例，现在的帮助文档连原始人都看得懂（使用bex -[模块名称] ?取得对应模块帮助，例如bex -query ?就可以输出后续所有可执行命令的帮助）
   - 升级：日志库再次更新，分离出更多ANSI转义颜色常量和两种日志方法：EasyTier专用和应用程序专用，同时更改了输出格式：
   ```bash
   20XX-XX-XX XX:XX:XX [THREAD_NAME/LOG_LEVEL] MESSAGE
   ```
   - 升级：更换了AIP的打包逻辑，同时支持覆盖安装
   - 版权：本软件关于软件著作权登记的申请已通过，且已被颁发证书
   - 版权：本项目开源协议由GPL-V3更改为LGPL-V3，给予各位更多的机会
---
 ##### 2025.11.05
  - 修复：修了个和工作目录相关的小bug，目前已确定会影响到-editnbt功能，请尽快更新
---
 ##### 2025.12.28
  - 修复：将版本更新检查逻辑彻底重写，旧版本的程序在无论什么版本在检测到新版本更新后都会提示更新，这导致哪怕本地是最新版构建，在拉取更新后也会提示需要更新，目前该问题已经解决。
  - 修复：NBTEditor模块的工作目录问题已经解决
  - 修复：MCBEDLLInjector模块的配置文件存储位置异常问题已经解决
  - 升级：在config.json中新增了"disable_update": bool的字段，用户可以自行决定是否接收更新，若为true，则不再检查更新和提示更新，若为false，则每24小时进行一次更新检查（这就是为什么有的时候运行会卡顿一段时间，因为在检查更新）
  - 版权：为主调度器```bex.exe```进行了防篡改证书签名，并附加了软件详细信息，可通过"属性"查看详细内容
---
 ##### 2026.3.1
**超大更新！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！**
  - 提升：运行性能提升20倍以上，且文件体积减少10倍
  - 升级：支持了多平台（windows，linux，macos及其对应的amd/arm架构版本）
  - 改进：完全抛弃Python，进行了纯Golang实现
  - 改进：对文件名称进行了重命名
  - 改进：对绝大多数的参数进行了简化
  - 改进：对模块名称进行了修改和简化
  - 改进：移除了无意义的线程名，新格式为
   ```bash
   20XX/XX/XX XX:XX:XX [LOG_LEVEL] MESSAGE
   ```
  - 改进：修改了dll_injector模块的输出，并略微改动了注入方式，同时使用空实现文件以支持跨平台编译
  - 改进：移除了rcon_executor模块的单命令和脚本执行模式，转而使用最简的Shell形式执行命令，同时自实现了mcrcon库的等效功能
  - 改进：移除了heat_map模块的图片生成功能，新实现为使用命令行展示生成结果，并移除了依图分离玩家逻辑
  - 改进：优化了log_analyzer和launch_bat模块的AI提示词，并更换了新的模型
  - 改进：优化了ping_server模块的输出与实现，使得其更加稳定
  - 改进：优化了query_server模块的输出，同时自实现了mcstatus的等效功能并略微扩展了一些功能，使得其可以查询更多信息
  - 修复：统一了dll_injector与bex配置文件的位置
  - 修复：改进了旧版本进程间通信的IO问题（人话：直接删了确实是没了）
  - 移除：移除了EasyTierP2P模块，因其功能基本报废，以及舆论问题...比较难说
  - 移除：移除了NBTExplorerCN模块，因其不适用于纯CLI环境，之后会自行实现
  - 移除：移除了多数模块的复杂参数和复杂模块名，并提供了一些简单的别名方便操作
---
 ##### 2026.3.11
**增量更新**
   - 新增：交互式nbt编辑器，支持增删改查操作
   - 新增：全面支持region文件格式（.mca/.mcr）的编辑与查看
   - 新增：终端能力自动检测，根据环境自动适配色彩与特性
   - 改进：nbt_processor模块拆分为查看器和编辑器两个独立模块
   - 改进：ping模块新增TCP降级机制，解决ICMP需要管理员权限的问题
   - 改进：日志分析和脚本生成模块的API配置已完善
   - 改进：命令别名优化，dll取代原有的injectdll命令
   - 改进：构建系统全面升级，新增对FreeBSD, Linux RISC-V等平台的支持
   - 改进：Windows 终端完整支持VT序列，显示效果大幅提升
   - 修复：修正了 DLL 注入模块的配置文件路径问题
   - 修复：解决了部分终端下色彩显示异常的问题
   - 修复：修复了热力图模块在处理特殊玩家数据时的解析错误
   - 修复：修正了rcon_executor模块在非交互式终端下的密码读取问题
   - 修复：修正了winres配置文件中的程序版本并重新生成新的资源文件
   - 版权：修正了copyright日期与软件声明
---
##### 2026.3.13
**小型更新**
   - 新增：dll_injector模块支持在首次执行注入后同时存储目标文件路径和目标进程名称，使得-i参数更灵活
   - 改进：优化了world_analyzer模块的输出
   - 改进：优化了world_backup模块的输出和参数，改进了又臭又长的参数组，新使用方法请参考README.md
   - 改进：优化了query_server模块的输出，使得其看起来更加美观和人性化
   - 改进：优化了rcon_executor的连接稳定性和交互性问题，使得其更加稳定和灵活
   - 改进：优化了dll_injector模块的注入时输出，使得其更加专业化
   - 改进：优化了playerdata_counter模块的API和参数，新使用方法请参考README.md
   - 改进：优化了make_icon模块的输出
   - 改进：优化了world_backup模块的输出文件夹名称，并且允许自定义输出路径
   - 修复：dll_injector模块在v3.0.1和v3.0.0版本存在严重的配置文件读取问题，这直接导致了-i参数报废，现已进行修复
   - 修复：修复了rcon_executor模块的连接问题，使得其不再那么容易出现EOF错误